Title: NAS系列 硬件选择 - Bensz

URL Source: https://blognas.hwb0307.com/nas/3224

Published Time: 2023-02-02T10:25:09+00:00

Markdown Content:
 
 VIP
 个人用户
 企业用户
 关于
关于Bensz
对话Bensz
 专题
linux基础
docker
医学与生物学
人工智能
R语言
Python
生活
技能
区块链
 学习地图
 留言板
 友人帐
 实验室
 VPS推荐
 金榜题名
 苯苯图床
 流量监测
 状态监控
 苯苯日记
 隐私政策
夜间模式
字体
Sans SerifSerif
阴影
浅阴影深阴影
滤镜
关闭 日落 暗化 灰度
圆角
主题色
0%
公告
Learn For Beauty.
Linux/Docker/NAS/R/Python/生物医学的爱好者。
Enjoy Bensz' blog!
卿听吾语
 搜索


2025
13.7491803%
文章目录
站点概览
功能
NAS系列 硬件选择
 Bensz |  2023-2-02 18:25 |  5,528 |  NAS
 6801 字 |  28 分钟
本文最后更新于 514 天前，如有失效请评论区留言。

本博客由Faconhost大力赞助！如何更快地访问本站？有需要可加电报群获得更多帮助。本博客用什么VPS？创作不易，请支持苯苯！推荐购买本博客的VIP喔，10元/年即可畅享所有VIP专属内容！

日志
2023-04-07：新增几款类似豆希B365的NAS主板
2023-04-02：增加电费估算。
2023-03-02：增加关于“2.5Gbps局域网”的实测数据。
2023-02-27：优化关于2.5Gbps网卡的配置方法。
2023-02-25：增加2.5Gbps网卡的配置思路。
2023-02-16：优化教程，增加了部分实测数据。
前言

经过《NAS系列 为什么你需要一台NAS》的简单介绍，如果你也决定像我一样组装一台自己的NAS，那么就千万不要错过本文喔！

我已经使用蜗牛星际数年，直至最近才准备升级NAS的配置。当然，我并不准备拆机蜗牛星际，而是直接组装一台全新的NAS。一般来说，如果你直接购买品牌机（比如群晖、绿联），虽然方便，但性价比一般比较低，可玩性也比较差。像咱们这种有能力折腾的小伙伴完全可以自由选择硬件，这样可以用相对低的价格买到更好性能的硬件；而且也可以使用很多开源的优秀操作系统，比如PVE/OpenWrt/OpenMediaVault。

如果你是第一次玩NAS，其实我是不太推荐蜗牛星际了，毕竟它已经是几年前的老配置。现在有很多不错的类似于G5400T的入门级CPU，它们的可玩性和扩展性要远强于J1900，而且价格也没高多少。本文所配置的NAS就很适合小白入门，性能恰到好处，不高不低。你可以在我的基础上适当增删一些性能即可很好地控制攒机预算，比如只买4盘位机箱、只搞16G内存、换个差点的电源、尽量在闲鱼选购等等。

值得关注的是，司波图近期（2023-02-24）更新了一款3D打印4盘位NAS机箱（汪汪队射手原创）的DIY视频，空间利用率极高，感兴趣的小伙伴可以了解下喔！当然，该机箱应该不兼容本文所列举的其它硬件，比如主板：

如果你以前从来都没有自己配过电脑的话，你可以看看B站Up主喵喵折App的“装机必看”和“电脑装机”系列视频教程，我个人认为这是小白入门的优质教程，可以帮助小白们大致了解电脑装机的一些基本原则：

CPU如何选？用心做科普-用脚做特效-看完才知道-世界真奇妙
CPU散热器选购指南（风冷）一个散热器也有这么门道？
主板篇-电脑主板只有这样挑才最合适
显卡篇–关于显卡我所知道的全都在这里了，帮你更透彻的了解显卡而不是仅停留在显卡天梯图上
显示器篇-纠结着不知道买哪个好？看完你就不会再纠结了
内存条-用最真实的视角带你了解内存条
固态硬盘篇-参数也能这么玩？可能是史上最好玩的固态硬盘科普
电源篇-纹波不稳炸四方，隔壁小孩都吓哭了
电脑机箱篇-科普机箱尺寸和风道的知识，以后买机箱不会懵逼了

电脑DIY的精髓就是为自己量身定制配件的过程中进行各种考量，最后胸有成竹，得到最满意的那个解。尽管开始有点难，但还是鼓励小伙伴们多做尝试。废话不多说，Let’s go!

需求

我的升级需求在《NAS系列 为什么你需要一台NAS》也说过了，这里总结如下：

流畅解码各种高清码率并转码H264，增加远程播放能力
玩虚拟机，比如可以同时安装软路由 + NAS系统（OpenMediaVault）
盘位升级：6盘位
满足上述要求的情况下追求性价比、节能和小型化

下面就来说一下我的硬件选择思路和策略，以及最后的选择。如果只想知道我最后配了哪些硬件，可以直接拉至底部的附：配置单查看硬件选择。经过测试，在装满4个4T和2个8T（西数红盘）的情况下，该NAS的日常功率在55-60w间。

机箱

为NAS选配硬件的时候，最好先确定机箱。NAS机箱一般都是专门设计的，有硬盘背板/硬盘笼，这与普通PC机箱颇为不同。这是因为NAS的硬盘往往比较多，对于热插拔、散热、通电、防共振等要求比较严格。

因为我的蜗牛星际原本已经有4个盘位，既然难得升级，我希望盘位可以多一点。不过，我对这方面其实没有硬性要求；因为在可预见的将来，我对容量的需求应该不会快速扩张；就算到时真的不够用，可以换更高容量的硬盘，之前的硬盘放闲鱼低价出掉。所以，我打算选个6盘位机箱，然后尝试小主板，组个迷你NAS。原来的Raiz2-ZFS阵列直接转移过来给OMV虚拟机使用，以便继续观察OMV/ZFS阵列的稳定性。剩下两个盘位就不打算组阵列了，直接放两个8T西数红盘，放一些影视之类的相对不那么重要的文件。

至于6盘位NAS机箱，国产厂家的质量貌似就不错。我买的是这一款：6盘位nas机箱

价格偏贵，但它用料挺足的，我觉得可以接受。另外，如果你要脚垫的话，记得提前和卖家说明，默认不发。

机箱风扇

这个机箱自带的风扇噪音很大，放在角落我都嫌它吵。所以我还买了个12CM静音风扇。也是上网找到的一个品牌：先马（SAMA）游戏风暴 12CM无光 机箱风扇：

效果不错，也挺容易装的：

外观丑点无所谓，反正NAS只是放在角落里 (～￣▽￣)～

电源

一般来说，确定机箱之后就要选电源了。NAS的电源还是挺重要的，特别是硬盘很多的NAS。一个好电源可以让NAS运行更加稳定，对硬盘的伤害比较小。由于我们选了一个小机箱，因此只能选1U电源。这次，我准备学翼王那样奢侈一把，选个好点的海韵SSP-300SUG电源，80PLUS金牌全模组日系电容够静音：

实测该NAS整机的日常功率在55-60w左右，没见过>80w。我目前是4个西数4T+2个西数8T。如果入手硬盘是更高容量的，功率估计会进一步上升。所以，尽管300W的性能有点过剩，但为了以后的可拓展性，还是建议上好电源啦 (ฅ´ω`ฅ)

CPU

主要是看到司波图的这个视频确定的CPU型号，即G5400T。它的单核性能比J1900强上不少，但又不至于功耗太高，性能/功耗平衡比较优秀。G5400T也支持虚拟化技术（Intel® Virtualization Technology (VT-x) = ‡ Yes），最大支持64G DDR4-2400 ECC内存，因此可以开心地玩转虚拟机。更重要的是，它有一个功能刚刚够用的核显—— Intel® UHD Graphics 610：

由于NAS通常不会安装一个独立显卡，恰到好处的核显可以实现扩展性和功耗双赢。有小伙伴大致统计过系列Intel核显的视频格式解码/转码的支持程度，Intel® UHD Graphics 610刚好是支持谱较广的那个较老型号：

我已经将Intel® UHD Graphics 610直通给PVE的LXC的Jellyfin，感觉还是挺稳的，CPU负担很小，哈哈！8k 10bit的视频我还没测试过，我在PT站下载的视频以4k/1080p h265 10bit格式居多。当然，在PVE里直通核显是另外一个辛酸的故事，这里先不展开了Σ( ° △ °|||)︴另外，据说G5400T和它的非低功耗版本G5400在实际表现中的能耗差别不大，但暴发力更好一些；所以，大家如果不喜欢G5400T也可以买G5400。

总之，司波图大佬的推荐还是挺不错的！他还做过一个视频评测当时（2022年）几款主流CPU的实时转码性能，感兴趣的小伙伴可以看看！

值得注意的是，如果你的NAS经常存在多个用户同时转码的场景，那么就需要选一个性能更强的CPU。我的观察，G5400T大致可以支持3个用户同时硬解h265 10bit（如果局域网结构优化得好，估计可以更高）。看图哥的视频，G6900的多用户实时转码推流的效果不错，它的核显是Intel® UHD-Grafik 710，淘宝价格约340元，大家也可以考虑一下（不过h610主板价格会比较贵）。

如果你想自己为NAS选CPU，个人建议按这个方向依次考虑：核显——单核性能——内存max支持——功耗——虚拟化支持。如果你需要玩PCDN（详见《NAS系列 PCDN系列 网心云之容器魔方》和《NAS系列 PCDN系列 网心云之x86专业版》），建议尽量选性能更强的CPU；G5400T就有点不太够了。

值得一提的是，像G5400T这类CPU一般都是散片/拆机，买不到全新的。眼光好、不急用的小伙伴可以蹲蹲闲鱼。我是随便找一个淘宝店买的：G6900T G7400T G6500T G4900T G5500T G6400T G5420T G5400T CPU。CPU是人类工业史上最精密的设备之一，质量控制都比较严格 (ฅ´ω`ฅ) 一般情况下是很难坏的，可以比较放心地购买！

CPU散热

选CPU散热最重要的原则是要够矮，否则可能会因为机箱下面空间有限而放不进去。当年翼王组小NAS的时候就遇到这个问题，他最后还是用暴力解决的问题。emm…我感觉我选了一个好贵的散热 Σ( ° △ °|||)︴其实也是看网上推荐的：超频3刀锋散热器。其它的2.7cm高的散热应该都可以吧：

这个散热器装主板上还是可以很容易装进去的：

主板

确定机箱和CPU后，就可以开始选主板喽！一般是根据CPU的Sockets Supported（支持针脚；G5400T为FCLGA1151）来确定芯片组（Chipset），然后找一下对应芯片组有哪些尺寸和品牌的主板。在Google里搜索FCLGA1151，很容易找到这个支持文章：Compatible Intel® Core™ Desktop Processors for FCLGA1151：

当时我查到：Intel G5400 also supports dual-channel DDR4-2400 RAM and utilizes 8th Generation (Coffee Lake-S) technology。因此推测G5400/G5400T应该是8代CPU，所以G5400可以选300系列芯片组的主板。这方面我也不太专业，不确定的话买主板的时候问问老板即可。有小伙伴懂得比较多的，也可以评论区留言！

由于机箱的大小限制，我只能选17×17cm的小主板。从网上教程里，我发现一款叫豆希B365的工控主板还不错：豆希 B365工控主板。虽然它不是全新的，但印象中主板并不容易坏，应该问题不大：

G5400T是1151针的8代CPU，该主板是B365芯片组，属于300系列，所以该主板和G5400T完美兼容。该主板可以安装一个M.2/nvme固态硬盘，我准备用来安装PVE系统，里面的空间分配给虚拟机用。不过，豆希B365主板并不支持ECC内存，所以我准备买成2个16G的DDR4 2400 非ECC内存插上去，32G内存挺合适。ECC内存的纠错功能对于ZFS等软Raid其实是挺重要的。虽然用不了ECC内存有点膈应，但听很多小伙伴说并没有太大问题，我准备冒这个险，测试一段时间。我以前用的蜗牛星际都能用ECC内存，这把算是降级了 (ฅ´ω`ฅ) 另外，该主板有6个SATA口，也完美契合我选的6盘位机箱。最后，还有一个PCIE-16的扩展槽我准备放一个2.5G 1网口的网卡，试试PCIE设备直通。

值得注意的是，豆希B365主板需要合理地设置跳帽才可以正常使用。建议准备入手豆希B365主板的小伙伴看一下这个文章。我以前没有接触过这种主板，当时还以为哪里接触不良导致有1个SATA接口不亮，后来和卖家沟通才发现是跳帽没设置对。

豆希B365主板的通电自启跳帽是这样的，我个人建议玩NAS的人应该调成23接跳帽，这样NAS可以软关机，比较灵活：

豆希B365主板的MSATA/SATA的跳帽是这样设置的。由于我是一个6盘位NAS，需要使用6个SATA口，就需要按右下方开启SATA的方案接好跳帽：

跳帽用镊子或者比较细的针才比较好挑起来。跳帽很小，很容易不见的，要小心操作。如果实在看不懂的话，可以在买主板的时候和卖家说清楚你的需求，让他调好之后再寄货给你。

最后，豆希B365主板虽然有一个HDMI接口，但是最开始只能用VGA口。我当时也被坑到了！因此，你需要准备一个老式亮机显示器和VGA线材。如果你家里的显示器只有HDMI接口，你必须准备一条VGA转HDMI带音频带供电的线（别的线都不可以，千万别买错了！），像这种：

否则，你只能看CPU风扇转、键盘/鼠标亮，而没有办法测试CPU/主板/内存系统是否正常工作！其它主板，比如N5105/N6005小钢炮六盘位NAS、N6000主板等和豆希B365差不多，大家也可以考虑一下，但价格似乎要贵不少。

内存

我准备买2个16G的DDR4 2400 非ECC内存。找了一圈，有小伙伴推荐这一款：枭鲸ddr4 16G内存

内存没啥好说的，选CPU和主板都支持的型号，然后选好容量即可。据说普通内存比ECC内存要省电。

使用ZFS时如果没有缓存阵列（本NAS配置就没有），对内存的占用还是挺高的，主要比例为缓存内存（橙色；20+G）而非已用内存（2+G），对其它应用的性能影响应该不大：

玩NAS/虚拟机用大内存准没错！选CPU时尽量往内存高的选！

M2固态

虽然我用的是ZFS，但我不准备配置SSD缓存，只当个系统盘来使用。我选择的是先锋SE20 256G NVME:

但后面发现自己选得太小了，应该买个512G-1T以上的，这样可玩性更强。根据我的经验，系统盘容量大有以下优势：

新建LVM-Thin（虚拟机的“硬盘”）时容量选择可以比较奔放，不用抠抠搜搜
可以保留更多虚拟机备份
假设NAS准备运行数年，其电费成本远高于系统盘成本

另外，选个质量好的固态价格应该会更高。不过，我估计未来3-5年内可能会再次升级NAS，这个固态再差应该也可以用个3-5年吧 (ฅ´ω`ฅ) 我印象中只有用矿盘组ZFS阵列时搞坏过硬盘。

2.5G网卡

如果想了解我是如何使用该2.5G网卡的，请移步至文章《NAS系列 PVE基本设置》的“网络结构”小节。

首先简单介绍下带宽和文件大小的单位问题，这是新手小白容易混淆的知识点。8 bit（比特，以小写b表示）= 1 Bytes（字节，以大写B表示）。比特是二进制存储的基本单位。宽带流量一般使用bit/s（每秒比特数，bit per second, 即bps，比如如Gbps），而文件大小一般采用Byte（字节，如GB）。所以，2.5Gbps带宽的传输速度为：2.5 Gbps = 2.5×1024 Mbps = 2.5×1024÷8 MB/s = 320 MB/s，即每秒所能传输的理论文件大小为320MB。详见此文。

现在很多人组新NAS时都会配置万兆网络，但我觉得自己用2.5Gbps的带宽应该也足够了。如果你只是想使用千兆，PVE虚拟网卡完全可以hold住，CPU占用是非常低的：

另外，虽然我配了该2.5Gbps网卡，但我还没有买2.5Gbps交换机，主力电脑暂时还没配2.5Gbps网卡。如果小伙伴设备很多（不包括wifi发射器，连线设备≥2台），且想要使用2.5Gbps的局域网带宽，应该将其它硬件配齐；只有1台连线设备的买个2.5Gbps网卡即可（前提是台式机有空闲的PCIE扩展槽）。对我而言，目前该网卡在测试PVE的PCIE硬件直通方面只是测试用途，并不是正式用途：

上图是设置过程中的截图。当然，这种直通方案是有潜在问题的，不宜作为正式的网络结构，这里先按下不表。直通网卡的实际表现还是可以的，千兆传输（理论峰值为125MB/s）很稳定。以PVE.OMV→Win10为例，copy单个大文件时基本稳定在100MB/s（如果台式机也是2.5G网卡应该就可以跑满2.5Gbps带宽），结果也是预料之内：

如果你想要直接在主机和NAS之前设置桥接，可以参考司波图的这个视频自己设置：没有2.5G交换机？只有一条网线？教你多个系统下NAS桥接PC到路由器！：

这种方案也不需要交换机。此时，PC的流量路线是：PC 2.5G网口（192.168.1.11）——NAS 2.5G网口——NAS虚拟网桥（192.168.1.10）——NAS 虚拟千兆网口——OpenWrt软路由（192.168.1.1），可以双向传输。原理似乎挺简单的，以后有机会我也试试看！

实测数据

这是我正常使用NAS时观察的。基本条件是：

硬盘：4个4T西数红盘 + 2个8T西数红盘
系统：PVE 1个 + OpenMediaVault 1个+ OpenWrt 1个 + LXC 1个
功耗和费用

根据我的观测，该NAS的日常功率在55-60w左右，极限功率在68-75w左右，没看见超过80w。假设平均0.7元/度电，按日常功率来算，该NAS的年电费约为337.26-367.92元，类似于一个30元/月的会员服务。这给我们带来一些提示：

请认真考虑你是不是真的需要一台这样的NAS。一个百度云盘会员能不能解决你的需求；
如果没有公网IPv4的需求，在实验室等公共场所里放NAS可以节省不少电费；
基于这个功耗，在M2固态等配置的选择时可以更加激进一些。

我个人是将NAS相关费用当作生活必需费用的。因为我实在太需要积累PVE和ZFS的相关经验了。当交学费 (ฅ´ω`ฅ) 不过，你的电费也有可能通过挂PCDN找回，具体见《NAS系列 PCDN系列 网心云之容器魔方》和《NAS系列 PCDN系列 网心云之x86专业版》。

另外，根据小伙伴BrainiacX关于日常使用的功耗估算，一般硬盘平均功率为8-5w，6块硬盘的功率为48-30w，推测非硬盘硬件的运行总功耗为12w-30w，算是使用x86 CPU的NAS中能耗控制较佳的了。

这也大致印证了司波图大佬的想法，即NAS静息功率一般差别不大，主要差别在极限工作功率。目前，该NAS触发极限功率的主要原因是PT下载/上传、网心云x86专业版下载/上传、日用PC-NAS大文件传输等；但这些极限使用往往是很短暂的，在其它家用场景里就更不常见了。

散热

烤机（其实也没有烤很久）状态的温度表现如下：

CPU温度基本被压制在55℃以下；其它PCIE设备的温度也不太高。硬盘的温度也还行（没错，直通SATA控制器的好处之一就是可以直接虚拟机里使用S.M.A.R.T.）：

总之，整体散热表现尚可。

2.5Gbps局域网

2023-02-28刚刚搞好2.5Gbps局域网。这里的测试记录是PVE.OMV阵列→台式机M2固态。

iperf3的测试结果大致如下：

实际拷贝文件的时候如下：

不知是不是正常？似乎差点意思，但一时间我也找不到是什么原因。以后有什么新发现再来更新。

附：配置单

配置单如下：

商品	链接	单价	购买数量
CPU-G5400T	https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.38.7ac45646znFG6w&id=590633619356&ns=1&abbucket=19#detail	230	1
CPU散热-超频3刀锋	https://item.jd.com/10078370544.html	79.9	1
主板-豆希B365工控	https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.16.1d665ad8Y0Acn9&id=607038171852&ns=1&abbucket=19#detail	395	1
机箱-国产6盘位	https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.50.71c01e53IMKQgF&id=598480501813&ns=1&abbucket=19#detail	278	1
电源-海韵SSP-300SUG	https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.16.66c8458fKB9s0U&id=641881466441&ns=1&abbucket=3#detail	480	1
内存-枭鲸ddr4内存条16g非ECC	https://detail.tmall.com/item.htm?abbucket=3&id=612739626952&ns=1&spm=a230r.1.14.8.61af3d02pBHP4N	219	2
SSD-先锋SE20 256G NVME	https://item.jd.com/100009042233.html#crumb-wrap	135	1
机箱散热-先马游戏风暴 12CM无光	https://item.jd.com/1026103.html	22.4	1
DIEWU 四口2.5G千兆网卡电口	https://detail.tmall.com/item.htm?id=669819351450&spm=a1z09.2.0.0.29572e8dtvqGkF&_u=iors4adbb3f	58	1

我当时都是淘宝/京东现买的，总价2000出头。如果你有心在闲鱼慢慢淘，电源选个差点的，应该可以进一步压缩几百元预算。不过，质量方面就只能自求多福了！

值得注意的是，这个配置单是不包括硬盘的，而硬盘往往是NAS里面最贵的部分，上限很高，不好评价！我建议小白玩家使用西数红盘，它是为NAS特别优化的硬盘，比较静音和耐用。如果你不怕折腾，可以像我一样在闲鱼淘二手；如果用途比较正式，还是上全新吧！

小结

本文主要是总结了我最近升级NAS时的硬件选择。总体原则大概是：确定好需求和预算，然后选择好机箱和CPU，然后在此基础上选好其它配件。不想自己组NAS的，最近也有不少比较惊喜的方案，比如绿联 DX4600；但是这种定制主机的可玩性就很低了。我个人还是建议玩NAS的人尽量学习一些通用的知识，这样无论我们换什么样的主机都可以玩转。

关于NAS硬件的组装后面我出文章再细说，敬请期待！

扩展阅读
豆希 B365主板跳帽解惑-什么值得买
折腾才舒服 篇六：800多元的变种蜗牛：G5400+B365的双千兆网口做NAS香吗
满足所有需求的千元级AIO Nas服务器，实时转码4K H265 10bit
【翼王】DIY一台高性能的MINI ITX文件服务器，还要能使用万兆网络
教你装一台跑满万兆的DIYNAS——2022版DIYNAS硬件选择指南
路由器2.5G接口来了，超5类、6类和7类网线能突破1000兆吗？：超五/六类线完全可以满足2.5Gbps的带宽。

---------------
完结，撒花！如果您点一下广告，可以养活苯苯😍😍😍

赞赏
感谢Faconhost的友情赞助 (ฅ´ω`ฅ) 本博客基于m2w创作。版权声明：除特殊说明，博客文章均为Bensz原创，依据CC BY-SA 4.0许可证进行授权，转载请附上出处链接及本声明。VIP内容严禁转载！由于可能会成为AI模型（如chatGPT）的训练样本，本博客禁止将AI自动生成内容作为文章上传（特别声明时除外）。如有需要，请至学习地图系统学习本博客的教程。加Telegram群可获得更多帮助喔！ | 博客订阅：RSS | 广告招租请留言 | 博客VPS | 致谢渺软公益CDN |

 nas
 
分享到微信
微信扫描二维码
豆    
 评论
 0
Lan  Windows  Chrome 112.0.0.0
2 年前
2023-4-21 12:33:37

nas一定要有硬盘背板吗?我不这么看。我用了node804机箱，闲鱼160蹲来的。电源用了focus gx650弥补。我觉得nas机箱不一定非要选nas机箱，可以扩展这个思路。普通机箱的兼容性、拓展性高出nas机箱一大截

回复
 0
Bensz 博主  Lan  Windows  Edge 112.0.1722.48
已编辑 2 年前
2023-4-21 12:35:34

这不失为一种思路。 学习了 (ฅ´ω`ฅ) 普通的机箱有时候盘位不够多。 如果盘位多、散热佳、防共震好，非nas机箱问题也不大。 你推荐的node804似乎不错，有机会再详细了解下！

回复
 0
万有引力  Lan  Windows  Chrome 107.0.0.0
2 年前
2023-5-04 16:53:44

增加一个点赞功能就好了。我同意。我的十年前机箱有硬盘架。可以继续拓展。估计装8-10个硬盘没有问题。硬盘笼现在是四个硬盘。

回复
 1
cye  iPhone  Safari 16.3
2 年前
2023-2-25 23:05:05

好细致啊！点个赞，再点个广告哈哈哈

回复
 1
Bensz 博主  cye  Windows  Edge 110.0.1587.56
2 年前
2023-2-25 23:05:44

  

回复
 0
Koko  Windows  Chrome 108.0.0.0
2 年前
2023-2-04 11:41:00

曾经也考虑过diy，太折腾了，后来直接买成品了，diy可以自己该外观配色就很舒服

回复
 0
Bensz 博主  Koko  Windows  Edge 109.0.1518.78
已编辑 2 年前
2023-2-04 11:42:58

现在也有一些国产商家有不错的竞品。可能以后成品的性价比也会慢慢提高吧！ 目前来说DIY比较划算；装机也是一个玩的过程吧！

回复
 发送评论
Markdown 
邮件提醒
 发送
|´・ω・)ノヾ(≧∇≦*)ゝ(☆ω☆)（╯‵□′）╯︵┴─┴￣﹃￣(/ω＼)∠( ᐛ 」∠)＿(๑•̀ㅁ•́ฅ)→_→୧(๑•̀⌄•́๑)૭٩(ˊᗜˋ*)و(ノ°ο°)ノ(´இ皿இ｀)⌇●﹏●⌇(ฅ´ω`ฅ)(╯°A°)╯︵○○○φ(￣∇￣o)ヾ(´･ ･｀｡)ノ"( ง ᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃(ó﹏ò｡)Σ(っ °Д °;)っ( ,,´･ω･)ﾉ"(´っω･｀｡)╮(╯▽╰)╭o(*////▽////*)q＞﹏＜( ๑´•ω•) "(ㆆᴗㆆ)
颜文字Emoji小恐龙花!
上一篇
NAS系列 为什么你需要一台NAS
下一篇 
Docker系列 尝试使用nextcloud（十） 迁移Nextcloud
 推荐文章
NAS系列 OpenWrt的DNS设置
NAS系列 为什么你需要一台NAS
NAS系列 PVE的节点选项
NAS系列 基于多ADGuard Home实现DNS分流和个性化管理
NAS系列 硬件组装
Copyright ©2022 版权所有 Bensz ୧(๑•̀⌄•́๑)૭
Theme Argon Powered by WordPress
本站已安全运行：1047天4小时25分41秒

| 耗时 1.377 秒 | 查询 50 次 | 内存 15.39 MB |
